---
title: "如何参与并添加本站内容"
date: "2023-05-06T06:12:14.636Z"
update: "2023-05-06T06:12:14.636Z"
author: "Cael"
tags: ["教程", "规范"]
intro: "如何参与并添加本站内容，包括如何添加资源链接和书写文档文章"
---

本站可以修改的内容目前包括 **资源链接** 和 **文档文章**，下面简单介绍一下如何修改这些内容。

# 一. 如何添加资源链接

## 1. 文件路径

资源链接的文件路径是 `/src/store/links/data.ts`，你可以修改其中的内容来添加新的链接。

## 2. 链接格式

每个资源链接都有一定的规范要求，请参考下面南工在线的例子：

```ts
{
  name: "<链接名称>",
  icon: MdOndemandVideo,
  link: "https://online.njtech.edu.cn",
  subtitle: "南工在线视频播放平台",
  tags: ["校内", "视频"],
  heat: 0.9,
  pinned: true
},
```

- **icon** 可以到这个网址[https://svelte-icons.vercel.app](https://svelte-icons.vercel.app)查找，将复制的内容贴到文件的最上方就可以了。
- **heat** 表示推荐指数，范围在应该在 `0-1`。
- **pinned** 指放在首页的资源，请和管理员商量后再决定哪些可以放在首页，首页最多展示 6 个。

推荐的资源可以是校内的，也可以是校外的，资源内容应该和技术相关，应该有使用、学习或者启发意义。

# 二. 如何添加和书写相关文章

## 1. 文件路径

文章使用 markdown 进行书写，文件路径在 `/src/posts`，不要在该路径下存放除 markdown 以外的其他文件；markdown 暂不支持本地的图片，只能使用可访问的图片 url，所以尽量不要使用图片。

添加新的文章的时候文件名应该使用和文章内容意思相近的 **英文**，不推荐使用中文作为文件名。

## 2. metadata

每个 markdown 的开头应该包含一个 **metadata**，请参考本例的 metadata：

```yaml
---
title: "如何参与并添加本站内容"
date: "2023-05-06T06:12:14.636Z"
update: "2023-05-06T06:12:14.636Z"
author: "Cael"
tags: ["教程", "规范"]
intro: "如何参与并添加本站内容，包括如何添加资源链接和书写文档文章"
---
```

其中 **date** 是创建日期，**update** 是更新日期，这些都需要手动更新和创建，日期格式应该采用 **ISO** 格式。你可以在可以运行 js 的环境下运行下面这行代码得到当前的 ISO 时间：

```js
console.log(new Date().toISOString());
```

作者你可以写自己的真实姓名或者其他昵称都可以，不做要求。

# 三. 文章规范

markdown 书写应该遵循一些规范，建议参考里面的示例文章，有几个比较重要的点：

- 各个元素之间应该使用两个换行符，也就是段落之间要有一个换行。
- 使用正确的标签，大标题是#，次级表示是##，以此类推。
- 另外，建议使用需要标注，如大标题的 **一，二，三**，次级标题 **1,2,3**等等，使文章更有条理。
- 对文章质量的要求严格，用词合理，内容严谨。
