---
title: "【长期有效】欢迎加入Mars工作室"
create: "2024-08-14T00:38:27.000Z"
update: "2024-08-14T00:38:27.000Z"
author: "李志嘉"
tags: []
intro: ""
---

Mars工作室目前分为四个部门，分别是**开发**、**设计**、**活动**以及**运营**。我们欢迎有兴趣的同学加入我们，一起为南工的学生提供更好的服务。

需要注意的是，Mars工作室与其它学生组织或社团稍有不同，带有一定的工作性质，需要有一定的时间完成必要的工作任务（尽管没有强制性）。

## 加入方式

你可以[在线填写报名表单](https://joinus.njtechmars.online/)，也可以直接通过[邮件](mailto:mars@njtech.edu.cn)联系我们，亦或是你所知的任何联系方式。同样与其它学生组织不同，Mars工作室全年均可接受新成员，不设定特定的招新时间（尽管我们会随其它组织一起在每年开学进行一次大规模招新）。

## 部门介绍

## 开发/运维

考虑到下面这些技能要求可能过高，对于大一或者大二但不准备考研（即你应当有两年以上的时间投入）且有充分空余时间和主动学习动力的同学，以下要求可以相对放宽，对于有多项要求的 ，可以只满足部分要求。

Mars的项目几乎全部是前后端分离架构，另有部分独立服务/中间件等，划归到下面的**后端**范围内。运维方面，绝大部分应用 均采用容器部署，Devops流程为 Gitlab CI + Flux CD + Kubernetes。有少量业务也采用单独虚拟机部署。另，所有开发/运维人员均有权限在不影响主要业务的前提下自由使用我们的计算资源 （单机最高可达32C128G)。

附 Mars 工作室主要项目/平台 技术栈（每个项目实际包含许多开发单元，这里只是简单列举一下工作室使用的主要技术框架， 不要求报名者掌握全部技能）：

| 项                 |              技术             |
|--------------------|-------------------------------|
|南工在线            | React.js+JavaScript/TypeScript Golang+Huma Rust+tantivy MongoDB Redis |
|南工快传            | SvelteKit+TypeScript Rust+Actix Postgresql Redis |
|南京工业大学正版化平台| React.js+TypeScript Golang+Goa Postgresql |
|南京工业大学开源软件镜像站 | React.js+JavaScript  |
|其他内部项目        | TypeScript Python Rust Golang |

下面是分技能的招新要求，如果你同时具有多项技能，我们加倍欢迎！

### 前端

- 会使用基于node.js构建工具(Vite/Webpack等)的现代前端开发，掌握一种或多种前端开发框架，React.js优先

- 掌握或愿意学习TypeScript，熟悉至少ES6规范的JavaScript主要功能特性。

- 有播放器开发经验者优先。

- 有基本的UI/UX设计能力和审美。

**注**: 另有客户端开发需求，如你具备Android/Windows平台原生客户端开发经验，特别是播放器相关，亦欢迎报名~

### 后端

#### Web后端

- 掌握至少一门Web后端开发语言，Golang/Rust/TypeScript(JavaScript)优先，原则上不限编程语言。另外南工PT有部分PHP开发需求，若熟练掌握PHP，可以放宽其他项的要求。

- 能够进行一般Web后端项目的开发，有 SQL 数据库使用经验， 有 MongoDB 使用经验更佳。

#### 实用软件/平台开发

- 有各类实用软件开发经验，如爬虫、抓流、媒体处理、各种自 动化工具等。

#### 云原生中间件开发

- 了解Linux容器技术及Kubernetes，能够围绕Kubernetes进行各类工具的开发，如Operator、CRD、Service Sidecar等。

### 运维

#### Linux/数据库运维

- 熟练使用基于Linux内核的操作系统，主要是Debian、Alpine。能够配置Linux环境下的软件部署、防火墙等。

- 了解一种或多种SQL数据库，能够及时排查问题，进行性能调优等。会使用MongoDB者更佳。

#### 云原生运维

- 熟悉Linux容器技术，会编写Dockerfile进行应用打包。

- 了解Kubernetes集群的部署、配置与使用，熟知Kubernetes的 主要Workload，能够及时定位相关故障。

- 能够编写 Kubernetes 清单进行应用发布和集群配置，有基于GitOps的CD系统经验更佳。

### 南工PT

#### PT站运维

- 有一定的编程基础（如C++/JAVA等），如果熟悉PHP+MySQL开发更好。

- 熟悉PT运营模式，了解BT基本原理。  

- 维护、优化网站代码，根据网站需求开发新功能，修复发现的bug，保证网站的正常运营。  

#### WEB-DL工具开发

- 熟悉国内外流媒体加密方式（widevine、playready等）。  

- 熟练掌握Python、JavaScript、安卓逆向等。  

- 有较多的空余时间参与WEB工具的开发和维护工作。

- 开发WEB抓流工具。

## 运营

### 南工在线运营

- 了解或使用过pt站点。 

- 有媒体库搭建和使用经验，使用过emby/jellyfin/plex等媒体库软件。

- 熟悉媒体库自动下载软件Moviepilot/Nastool。

- 了解TMDB/IMDB等影音元数据网站，有过tmdb数据编辑经验。

### WEB-DL官方抓流小组

- 至少有国内流媒体会员其中一个。

- 了解或使用过pt站的优先。 

- 有一定时间和兴趣，配合组内配给的简单任务。

- 校外同学申请需要拥有良好的连接性，需要有IPV4/IPV6公网至少一种。

- 任职至少半年以上。

## 设计

- 负责设计素材、美化剪辑活动照片、视频等。

- 负责推送、网站、banner、海报等平面设计工作。

- 有良好的设计审美，掌握ps、ai等软件的同学优先。

## 活动

- 负责协助运营官方公众号“南京工业大学信息化”。

- 负责推文编辑，为大家展示自己作品，提供实践平台。

- 负责工作室团建、培训、摆摊等活动的安排。
